Today we are here to celebrate the day when the Sahastrara was opened out.
Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm ngày Sahastrara được khai mở.
Also you have seen in the photograph.
Các con cũng đã thấy trong bức ảnh.
It was actually a photograph of my brain, which showed how the Sahastrara was opened out.
Đó thực sự là một bức ảnh chụp bộ não của Ta, cho thấy Sahastrara đã được khai mở như thế nào.
The light of the brain now could be photographed.
Ánh sáng của bộ não giờ đây đã có thể được chụp ảnh lại.
It’s something great these modern times have done.
Đó là một điều tuyệt vời mà thời hiện đại đã làm được.
So the modern times have brought a lot of things which can prove the existence of the
Vì vậy, thời hiện đại đã mang lại rất nhiều điều có thể chứng minh sự tồn tại của
Divine.
Đấng Thiêng liêng.
Also it can prove about me.
Nó cũng có thể chứng minh về Ta.
It can convince you what I am.
Nó có thể thuyết phục các con Ta là ai.
This is very important because, in the modern times, this advent has to be recognised, has
Điều này rất quan trọng bởi vì, trong thời hiện đại, sự xuất hiện này phải được công nhận, phải
to be fully recognised.
được công nhận một cách trọn vẹn.
This is one of the conditions for all the Sahaja Yogis.
Đây là một trong những điều kiện cho tất cả các Hành giả Sahaja.
So first is the breaking of the Sahastrara, then once it opened out, the brahmarandhra
Vậy đầu tiên là sự khai mở của Sahastrara, rồi một khi nó đã mở ra, brahmarandhra
opened out, then we started feeling the grace, and it moved onto our Ida and Pingala – the
mở ra, sau đó chúng ta bắt đầu cảm nhận được ân điển, và nó di chuyển đến Ida và Pingala của chúng ta –
grace not the Kundalini.
ân điển chứ không phải Kundalini.
And the grace, which is chaitanya, all round, soothed down our Left and Right sides by which
Và ân điển, tức là chaitanya, bao quanh, làm dịu đi hai kênh Trái và Phải của chúng ta, nhờ đó
our chakras opened more, and more threads of the Kundalini started piercing through.
các luân xa của chúng ta mở ra nhiều hơn, và nhiều sợi Kundalini bắt đầu xuyên qua.
So I always tell Sahaja Yogis that it’s important that you must meditate.
Vì vậy, Ta luôn nói với các Hành giả Sahaja rằng điều quan trọng là các con phải thiền định.
If your Sahastrara is alright, all your chakras will be alright because, as you know, that
Nếu Sahastrara của các con ổn, tất cả các luân xa của các con sẽ ổn bởi vì, như các con biết, rằng
the peethas, or the controlling centres of all these chakras, are in the brain around
các peetha, hay các trung tâm điều khiển của tất cả các luân xa này, nằm trong não bộ xung quanh
the limbic area.
vùng limbic.
So if your Sahastrara is clear everything works out in a very different way.
Vì vậy, nếu Sahastrara của các con trong sạch, mọi thứ sẽ vận hành theo một cách rất khác.
How to keep the Sahastrara alright, is the big problem [which] always people ask me.
Làm thế nào để giữ cho Sahastrara được ổn, là vấn đề lớn mà mọi người luôn hỏi Ta.
You know that I reside in the Sahastrara.
Các con biết rằng Ta ngự trong Sahastrara.
I have incarnated on the lotus of one thousand petals.
Ta đã hóa thân trên đóa sen ngàn cánh.
That’s why I could break it also.
Đó là lý do tại sao Ta cũng có thể khai mở nó.
As I am today, as you see me.
Như Ta ngày hôm nay, như các con thấy Ta.
Of course they say, “Sahastrare Mahamaya” (सहस्त्रारे महामाया)
Tất nhiên họ nói, “Sahastrare Mahamaya” (सहस्त्रारे महामाया)
So this is the illusion which is all the time there for you, which is very elusive.
Vì vậy, đây là ảo ảnh luôn tồn tại ở đó cho các con, nó rất khó nắm bắt.
It had to be that way because you could not have faced me otherwise with all the lights
Nó phải như vậy bởi vì nếu không các con đã không thể đối diện với Ta với tất cả ánh sáng
coming out of me or the way you saw yesterday Sahastrara – some sort of abstract colours
phát ra từ Ta hoặc theo cách các con đã thấy Sahastrara ngày hôm qua – một dạng màu sắc trừu tượng
thrown on all sides and the lights thrown outside.
tỏa ra mọi phía và ánh sáng chiếu ra bên ngoài.
Now this Sahastrara is to be looked after by you.
Bây giờ Sahastrara này phải được các con chăm sóc.
It’s the temple of your Mother.
Đó là ngôi đền của Mẹ các con.
When you say you put me in the heart, actually you put me in the Sahastrara.
Khi các con nói các con đặt Ta vào trái tim, thực ra các con đặt Ta vào Sahastrara.
Because, as you know, the brahmarandhra here (Shri Mataji touches her brahmarandhra) is
Bởi vì, như các con biết, brahmarandhra ở đây (Shri Mataji chạm vào brahmarandhra của mình) là
the fontanel bone area, has got the peetha, the centre, which controls the heart, which
vùng xương thóp, có peetha, trung tâm, điều khiển trái tim, nơi
is the seat of the Sadashiva or you can say of Shiva.
là nơi ngự của Sadashiva hay các con có thể nói là của Shiva.
So when you put me in the heart actually you put me there.
Vì vậy, khi các con đặt Ta vào trái tim, thực ra các con đặt Ta ở đó.
So to raise it from heart to there, or to bring it from there to the heart, is the problem
Vậy nên việc đưa nó từ tim lên đó, hoặc mang nó từ đó xuống tim, là vấn đề
of two types of people.
của hai loại người.
Some people who are sensitive in their heart – I would say in Europe we can say Italians
Một số người nhạy cảm trong trái tim của họ – Ta sẽ nói ở châu Âu chúng ta có thể nói là người Ý
are very sensitive on their heart – the first thing they do as soon as they see me
rất nhạy cảm ở trái tim – điều đầu tiên họ làm ngay khi thấy Ta
they put their hands to their heart.
là họ đặt tay lên trái tim mình.
And that is what it is, that, if you try to feel me in your heart, to begin with, it’s
Và đó là như vậy, rằng, nếu các con cố gắng cảm nhận Ta trong trái tim mình, để bắt đầu, sẽ
much easier.
dễ dàng hơn nhiều.
To feel me in your heart.
Cảm nhận Ta trong trái tim các con.
Now you might say, “How to do it?”
Bây giờ các con có thể nói, “Làm thế nào để làm được điều đó?”
You have to love me as I love you.
Các con phải yêu thương Ta như Ta yêu thương các con.
You have to love each one of yourselves, because you are all within me.
Các con phải yêu thương mỗi người trong các con, bởi vì tất cả các con đều ở trong Ta.
And you cannot teach someone how to love.
Và các con không thể dạy ai đó cách yêu thương.
Love is within.
Tình yêu thương ở bên trong.
And love manifests if, just, you open your heart.
Và tình yêu thương biểu lộ, chỉ cần, các con mở rộng trái tim mình.
Now what stops it, we should examine that.
Bây giờ điều gì ngăn cản nó, chúng ta nên xem xét điều đó.
Firstly, the conditioning.
Thứ nhất, là định kiến.
In the West to express your love is regarded as sinful actually.
Ở phương Tây, việc thể hiện tình yêu thương thực sự bị coi là tội lỗi.
It takes them time to say, “I love you,” but “I hate you!” even a child could go
Họ phải mất thời gian để nói, “Tôi yêu bạn,” nhưng “Tôi ghét bạn!” ngay cả một đứa trẻ cũng có thể tiếp tục
on saying, “I hate you!
nói, “Tôi ghét bạn!
I hate you!
Tôi ghét bạn!
I hate you!”
Tôi ghét bạn!”
But to hate someone is sinful.
Nhưng ghét một ai đó là tội lỗi.
To anyone, to hate, is sinful.
Ghét bất cứ ai, đều là tội lỗi.
So to say that, “I hate you!
Vì vậy, việc nói rằng, “Tôi ghét bạn!
I hate you!” is a sinful act.
Tôi ghét bạn!” là một hành động tội lỗi.
So what one has to do is to say, [to] go on saying, “I love you."
Vì vậy, điều một người phải làm là nói, tiếp tục nói, “Tôi yêu bạn.”
After all, you must love a person who is so dear to you.
Sau tất cả, các con phải yêu thương một người rất thân thương với các con.
Anyone who has done something good for you, you love that person.
Bất cứ ai đã làm điều gì tốt cho các con, các con đều yêu thương người đó.
But if the Adi Shakti Herself has given you the rebirth, it should be the easiest thing
Nhưng nếu chính Adi Shakti đã ban cho các con sự tái sinh, đó phải là điều dễ dàng nhất
to love.
để yêu thương.
And if She says that, “They are all within my body,” so it should be even easier to
Và nếu Bà nói rằng, “Tất cả họ đều ở trong cơ thể Ta,” thì việc yêu thương lẫn nhau
love each other.
phải còn dễ dàng hơn nữa.
So the whole cleansing of the Sahastrara is done through this love, this love which is
Vì vậy, toàn bộ sự thanh tẩy của Sahastrara được thực hiện thông qua tình yêu thương này, tình yêu thương mà
not conditioned, which is not inhibited, which doesn’t want any respite or doesn’t want
không bị định kiến, không bị ức chế, không muốn bất kỳ sự nghỉ ngơi nào hay không muốn
any return – nirvaaj.
bất kỳ sự đáp lại nào – nirvaaj.
But the conditionings are too much.
Nhưng những định kiến thì quá nhiều.
First the problem of conditioning comes to you when you think that, “This condition
Đầu tiên, vấn đề về định kiến đến với các con khi các con nghĩ rằng, “Định kiến này
makes me hate someone,” or, “I cannot love someone because this is the condition!”
khiến tôi ghét ai đó,” hoặc, “Tôi không thể yêu ai đó vì đây là định kiến!”
But actually the conditioning itself is so absurd, if you see it one by one.
Nhưng thực ra bản thân định kiến đã rất vô lý, nếu các con xem xét từng cái một.
A conditioned mind can love in a limited way because it is conditioned.
Một tâm trí bị định kiến chỉ có thể yêu thương một cách giới hạn bởi vì nó bị định kiến.
Then the greatest enemy of love is ego within us, which is like a balloon on top of our head.
Khi đó, kẻ thù lớn nhất của tình yêu thương là bản ngã bên trong chúng ta, nó giống như một quả bóng bay trên đỉnh đầu chúng ta.
And this ego gives us a very big tension.
Và bản ngã này mang lại cho chúng ta một sự căng thẳng rất lớn.
We have norms about everything, about art about every creation.
Chúng ta có những quy chuẩn về mọi thứ, về nghệ thuật, về mọi sáng tạo.
We don’t like this carpet. Why?
Chúng ta không thích tấm thảm này. Tại sao?
Because it doesn’t appeal to our intellectual understanding of the norms we have reached
Bởi vì nó không hấp dẫn sự hiểu biết trí tuệ của chúng ta về những quy chuẩn mà chúng ta đã đạt được
and in that frame it doesn’t fit in so we don’t like it.
và trong khuôn khổ đó nó không phù hợp nên chúng ta không thích nó.
Can you even create one inch of that?
Các con có thể tạo ra dù chỉ một inch của nó không?
So this ego gives you an unauthorised action.
Vì vậy, bản ngã này mang lại cho các con một hành động không được phép.
It is unauthorised, anadhikar cheshta (नधिकार चेष्टा).
Đó là hành động không được phép, anadhikar cheshta (नधिकार चेष्टा).
Un-authorised.
Không được phép.
You have no authority to criticise.
Các con không có thẩm quyền để chỉ trích.
You can’t do anything, so why should you criticise?
Các con không thể làm được gì, vậy tại sao các con lại chỉ trích?
Better [to] appreciate and see for yourself that you are not in authority, you are not
Tốt hơn là hãy trân trọng và tự mình thấy rằng các con không có thẩm quyền, các con không
worthy of it, to criticise.
xứng đáng để chỉ trích.
If you are not worthy of it why should you criticise anything?
Nếu các con không xứng đáng thì tại sao các con lại chỉ trích bất cứ điều gì?
And, otherwise also, you must know [that] you are a slave of your ego.
Và, mặt khác, các con cũng phải biết rằng các con là nô lệ cho bản ngã của mình.
Whatever you ego dictates and your intelligence, so-called ‘intelligence’, brings you to
Bất cứ điều gì bản ngã của các con sai khiến và trí thông minh của các con, cái gọi là 'trí thông minh', đưa các con đến
a point, to have some norm.
một điểm, để có một số quy chuẩn.
And then it becomes a collective ego of a particular community, of a particular country,
Và rồi nó trở thành bản ngã tập thể của một cộng đồng cụ thể, của một quốc gia cụ thể,
of a particular ideology.
của một hệ tư tưởng cụ thể.
It’s collective.
Nó là tập thể.
So then they say, “Oh we think this is no art!”
Thế rồi họ nói, “Ồ chúng tôi nghĩ đây không phải là nghệ thuật!”
That is the reason we cannot have masters any more in art.
Đó là lý do chúng ta không còn có những bậc thầy trong nghệ thuật nữa.
We can’t have Rembrandt, we can’t.
Chúng ta không thể có Rembrandt, chúng ta không thể.
Poor Rembrandt must have himself suffered a lot.
Tội nghiệp Rembrandt hẳn đã phải chịu đựng rất nhiều.
You know Gauguin suffered a lot.
Các con biết đấy, Gauguin đã phải chịu đựng rất nhiều.
All these artists suffered a lot.
Tất cả những nghệ sĩ này đã phải chịu đựng rất nhiều.
Even Michelangelo suffered a lot.
Ngay cả Michelangelo cũng phải chịu đựng rất nhiều.
Not only monetarily, not only monetarily, but otherwise: criticise, criticise, criticise.
Không chỉ về tiền bạc, không chỉ về tiền bạc, mà còn về mặt khác: chỉ trích, chỉ trích, chỉ trích.
So I think people have given up.
Vì vậy Ta nghĩ mọi người đã bỏ cuộc.
I met an artist who had done lots of art work and I said, “Why don’t you show me?”
Ta đã gặp một nghệ sĩ đã thực hiện rất nhiều tác phẩm nghệ thuật và Ta nói, “Tại sao anh không cho tôi xem?”
He said, “No I don’t want to show you.
Anh ấy nói, “Không, tôi không muốn cho bà xem.
It’s created for myself."
Nó được tạo ra cho chính tôi.”
I said, “I would like to see!”
Ta nói, “Ta muốn xem!”
I saw, it was beautiful, very beautiful, I said, “Why don’t you show?”
Ta đã xem, nó rất đẹp, rất đẹp, Ta nói, “Tại sao anh không trưng bày?”
He said, “No use. People will just criticise.
Anh ấy nói, “Vô ích thôi. Mọi người sẽ chỉ chỉ trích.
I do it for my own pleasure.
Tôi làm điều đó vì niềm vui của riêng mình.
They’ll just spoil the whole joy of my creation."
Họ sẽ chỉ làm hỏng hết niềm vui sướng trong sáng tạo của tôi.”
So one of the basic things we should avoid is to criticise others.
Vì vậy, một trong những điều cơ bản chúng ta nên tránh là chỉ trích người khác.
Better to criticise yourself.
Tốt hơn là hãy chỉ trích chính mình.
Criticise yourself, criticise your brothers and sisters, criticise your country, criticise
Hãy chỉ trích bản thân, chỉ trích anh chị em của các con, chỉ trích đất nước của các con, chỉ trích
all the habits you have and laugh at yourself, is the best way.
tất cả những thói quen mà các con có và hãy tự cười nhạo bản thân, đó là cách tốt nhất.
If you know how to laugh at yourself then you will not object or will not stand in the
Nếu các con biết cách tự cười nhạo bản thân thì các con sẽ không phản đối hay cản đường
way of any creativity of another person.
sự sáng tạo của bất kỳ người nào khác.
But you have to show complete patience and complete understanding and you must talk like
Nhưng các con phải thể hiện sự kiên nhẫn hoàn toàn và sự thấu hiểu hoàn toàn và các con phải nói chuyện như
a person who loves.
một người biết yêu thương.
Love has such a power that nobody wants to do something that will suggest that they don’t
Tình yêu có một sức mạnh đến nỗi không ai muốn làm điều gì đó gợi ý rằng họ không
love; very powerful thing it is.
yêu thương; nó là một thứ rất mạnh mẽ.
It binds people in such a beautiful manner that one wants to do something: for example
Nó gắn kết mọi người một cách đẹp đẽ đến nỗi người ta muốn làm điều gì đó: ví dụ
you want to give me flowers, because you know I love flowers.
các con muốn tặng hoa cho Ta, vì các con biết Ta yêu hoa.
So you want to give me flower to suggest that, “Mother we love you,” Just to suggest.
Vì vậy, các con muốn tặng hoa cho Ta để gợi ý rằng, “Mẹ ơi, chúng con yêu Mẹ,” Chỉ để gợi ý thôi.
I know you love me but you just want to, sort of, reinforce it, the thought in me.
Ta biết các con yêu Ta nhưng các con chỉ muốn, một cách nào đó, củng cố nó, củng cố suy nghĩ đó trong Ta.
So you want to give me a flower to show your love and expression of your inner feeling
Vì vậy, các con muốn tặng Ta một bông hoa để thể hiện tình yêu và biểu lộ cảm xúc bên trong của các con
for me.
dành cho Ta.
So all these material things can be used to express your love.
Vì vậy, tất cả những thứ vật chất này có thể được sử dụng để thể hiện tình yêu của các con.
They can be very easily expressed in such a manner that another person knows what is
Chúng có thể được thể hiện một cách rất dễ dàng theo cách mà người khác biết được
love.
tình yêu là gì.
But the whole power of Sahastrara is love.
Nhưng toàn bộ sức mạnh của Sahastrara là tình yêu.
So, if you see that, this brain has to love; brain has to love.
Vì vậy, nếu các con thấy rằng, bộ não này phải yêu thương; bộ não phải yêu thương.
After now verifying the powers of Sahaja Yoga, through your brain and intelligence, if you
Sau khi đã kiểm chứng sức mạnh của Sahaja Yoga, thông qua bộ não và trí tuệ của các con, nếu các con
reach a point where you understand that: No, it’s no use analysing, synthesising, doing
đạt đến một điểm mà các con hiểu rằng: Không, chẳng ích gì khi phân tích, tổng hợp, làm
all these things.
tất cả những điều này.
It’s just love.
Đó chỉ là tình yêu thương.
It’s simple love.
Đó là tình yêu thương đơn thuần.
We have to open out our Sahastrara again: through our meditative processes, through
Chúng ta phải mở rộng Sahastrara của mình một lần nữa: thông qua quá trình thiền định, thông qua
understanding ourselves and others.
việc thấu hiểu bản thân và những người khác.
Maybe logically reaching that point: there’s no way out now.
Có lẽ khi đạt đến điểm đó một cách hợp lý: bây giờ không còn lối thoát nào khác.
We have reached to the end of it now.
Chúng ta đã đi đến cuối con đường rồi.
The whole logic has ended up now.
Toàn bộ logic đã kết thúc.
Jump in the ocean of love – finished!
Hãy nhảy vào đại dương của tình yêu thương – thế là xong!
Once you jump into the ocean of love there’s nothing to be done; just to be enjoyed – every
Một khi các con nhảy vào đại dương của tình yêu thương, sẽ không có gì phải làm cả; chỉ để thưởng thức – mọi
wave of it, every hue of it, every touch of it.
con sóng của nó, mọi sắc màu của nó, mọi sự va chạm của nó.
That is what one has to learn by reasoning that Sahaja Yoga is nothing but is love.
Đó là điều mà một người phải học bằng cách suy luận rằng Sahaja Yoga không là gì khác ngoài tình yêu thương.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.